# Lab_2_PKG
Данное приложение разработано для Лабораторной работы №2 "Чтение информации из графических файлов".

Использованные языки и среды программирования:
  - C++
  - Qt Creator Использовался комплект "Qt 6.2.4 for macOS"

Основные объекты приложения:

  - LineEdit, отображающий путь к текущему файлу/папке 
  - PushButton, при нажатии которой можно сделать множестенный выбор, интересующих файлов
  - Рабочее окно, где можно свободно перемещаться по папкам
  - Lables, отображающие нужные нам параметры
  - Вспомогательное окно, отображающее таблицу со значениями выбранных файлов


Используемые библиотеки:

  - QWidget(основное поле приложения)
  - QDir(для работы с объектами файловой системы)
  - QModelIndex(для разработки рабочей области)
  - QGridLayout(для разметки поля приложения)
  - QListView(на основе QListView реализована рабочая область с перемещениями в папки)
  - QImageWriter(для измерения параметров изображения)
  - QTableWidget(представление информации в виде таблицы)
  - QFileDialog(функционал для множественного выбора файлов)
  - QHeaderView(корректирование расположения таблицы данных, ее удобное представление)


Реализованный функционал:

  - Свободное перемещение по файловой системе.
  - Отображение такой информации как: имя файла, размер файла(в пикселях), расширение файла(в формате .расширение), глубина цвета, сжатие(для файлов, где оно применимо) только для графических файлов.
  - Возможность множественного выбора при нажатии кнопки "Choose".
  - Отображение информации выбранных нами файлов в табличном виде в отдельном окне.
  

Основные файлы:

  - widget.cpp
  - widget.h
  - main.cpp


Примечание:

  - Данное приложение было написано с помощью комплектов, предназначенных для macOS.  
  - В папке Executable содержится сборка приложения, его .exe и все необходимые библиотеки и файлы для корректного запуска, однако, не гарантируется отсутствие некорретктного визуального отображения на Windows. Рекомендуется запускать приложение на macOS.
